Техническая спецификация 
Лот № 4854483-Т1 
 Критерии Описание 
1 
Торговое 
наименование 
медицинской 
техники (в 
соответствии с 
государственным 
реестром с указанием 
модели, наименования 
производителя, страны, 
регистрационного номера 
и срока действия 
регистрации) 
Томограф магнитно-резонансный SIGNA Voyager с принадлежностями 
Производитель: GE HEALTHCARE (TIANJIN) COMPANY LIMITED, Китай 
Регистрационный номер: РК-МТ-5№020601 
Дата регистрации: 09.06.2025г.  
Действительно до: бессрочно 
2 
Требования к 
комплектации 
№ 
п/п 
Наименование 
комплектующего к 
медицинской технике 
(наименования 
комплектующего в 
соответствии с 
регистрационным 
удостоверением 
медицинской техники) 
Техническая характеристика комплектующего к медицинской технике 
Требуемо
е 
количест
во (с 
указанием 
единицы 
измерения) 
Основные комплектующие: 
1 
Шкафы управления 
системой 
Часть S7530VA 
Главный шкаф управления магнитом, обеспечивающий напряжения и токи, 
питающие основные компоненты МРТ, генерацию и прием управляющих 
сигналов. Включает в себя установленный внутри Блок реконструкции 
изображений.  
Характеристики блока реконструкции: 
Скорость реконструкции: 63 000 изобр./сек 
Объем памяти блока реконструкции: 128 Гб 
Часть М71080МХ 
Тактовая частота: 2,2 ГГц; Оперативная память: 128 Гб; Объем SSD-накопителя: 
960 Гб; Скорость реконструкции: 63 000 изобр./сек (256 х 256, полное поле 
обзора). 
E8823B Каталка немагнитная облегченная с переменной высотой. Инжектор для 
магнитно-резонансной томографии. Блоки охлаждения МР-томографа: Часть 
M7001FW  
1 шт. 
Стандартный комплект для размещения шкафов на объекте содержит шкафы и 
аппаратные компоненты для установки системных шкафов вдоль стены кабинета 
РЧ-скрининга, общей между помещением с магнитом и аппаратным помещением. 
M7009SF - oZTEo 
Программный пакет для  МР-визуализации костных структур и легких с 
возможностью подавления сигналов от других анатомических структур на основе 
3D быстрого градиентного эха и технологии нулевого TE 
M7001SL – 3D Promo 
Программный протокол коррекции артефактов движения в 3D визуализациии 
неизменно высокого качества, совместимый с T2, T2 FLAIR и DIR визуализацией 
M7001SA - Silent 
Возможность получения объемных изображений со сниженным уровнем шума для 
Т1 3D изображений c уровнем акустического шума, превышающего уровень шума 
от окружающей среды не более, чем на 12 дБ. 
2D Gated TOF  - ИП время пролетная ангиография с синхронизацией по 
сердечному циклу, для улучшения ангиографии без контраста сосудов шеи 
2D MERGE – ИП двухмерного рекомбинированного градиентного эхо для 
получения изображений шейного отдела позвоночника с высоким разрешением и 
превосходным контрастом между серым и белым веществом 
3D COSMIC – Программный пакет для улучшенной визуализации шейного отдела 
позвоночника (нервных корешков и межпозвонковых дисков) 
3D FIESTA – Программный пакет трехмерного сбалансированного градиентного 
эхо для усиления контраста анатомических структур с высоким соотношением 
Т2/Т1 в режиме 3D для визуализации нервной системы 
3D FatSat FIESTA - Программный пакет трехмерного сбалансированного 
градиентного эхо для усиления контраста анатомических структур с высоким 
соотношением Т2/Т1 в режиме 3D и с подавлением сигнала жировой ткани для 
визуализации коронарных артерий 
Brain STAT with AIF - Программный пакет для обработки данных контрастной 
перфузии головного мозга и автоматического построения таких карт, как 
«Относительный объем крови» (rCBV), «Относительный поток крови» (rCBF), 
«Среднее время прохождения» (MTT), «Время до пика» (TTP), «Время прихода 
болюса» (BAT) и «Время до максимального значения» (Tmax). 
PROPELLER – Сохранение разрешающей способности и отсутствие увеличения 
времени сканирования при выполнении безартефактного сканирования с 
центрально ориентированным заполнением матрицы сырых данных. 
Одновременное возбуждение и сбор нескольких срезов в режиме 2D с 
использованием многополосных РЧ-импульсов 
"Последовательность МРТ с подавлением жидкости и белого вещества позволяет 
получить несколько контрастов головного мозга, взвешенных по T1, за один 
прием.  Программное приложение, позволяющее автоматически анализировать 
значения церебрального кровотока, церебрального объема крови, среднего 
времени прохождения и времени до максимальной интенсивности сигнала. 
Приложение для получения субтракционных изображений. МР релаксометрия 
(картирование хряща) 
Анализ протонной спектроскопии. Анализ печени на основе данных МРТ с 
получением информации о содержании жира, железа и анализом кинетических 
кривых накопления контрастного вещества  
Функциональный анализ головного мозга с использованием парадигмы событий, 
для визуализации областей активации. 
Объемная визуализация с помощью трехмерного градиентного эхо с 
инверсионным восстановлением для получения изотропного изображения всего 
головного мозга. Функциональная МРТ на основе эффекта зависимости от уровня 
оксигенации крови и эффекта притока. 
 
 
2 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
Часть S7530VA 
eDWI - Программный пакет для ускоренного получения диффузионно-взвешенных 
изображений головного мозга и печени с высоким отношением сигнал/шум с с 
расчетом карт эффективного коэффициента диффузии (ADC) 
PROBE PRESS SV - Программный пакет одновоксельной спектроскопии для 
неинвазивной оценки относительных концентраций метаболиитов invivo 
2D & PS MDE and Blackblood - Пакет двумерной визуализации миокарда с 
задержкой контрастного усиления, сочетает в себе импульсную 
последовательность быстрого градиентного эхо с инвертирующим импульсом для 
подавления или усиления сигнала от выбранных тканей от миокарда и крови 
Flex for FSE & Cube - Программный протокол для объединения технологии 
трехмерного сбора данных высокой четкости, которая позволяет просматривать 
изображения в любой плоскости без потери качества и технологии подавления 
сигналов от жира в самых сложных анатомических структурах. 
IDEAL & Flex - Программный протокол для создания наборов данных с сигналом 
только для воды, с сигналом только для жира, в фазе и вне фазы для четкой 
различимости тканей в рамках единой серии, для устранения артефактов 
восприимчивости, неполного или неточного насыщения сигнала от жира, а также 
химического сдвига. 
Disco Технология подавления сигналов от жира в самых сложных анатомических 
структурах с возможностью создавать наборы данных с сигналом только для воды, 
с сигналом только для жира, в фазе и вне фазы за один этап сбора данных для 
надежного разделения сигналов от воды и жира по методу Диксона, а также для 
устранения артефактов восприимчивости, неполного или неточного насыщение 
сигнала от жира, а также химического сдвига. 
1 шт. 
MAVRIC SL - Программный протокол 3D визуализации мягких и костных тканей, 
расположенных вблизи металлических объектов, предназначенный для 
значительного уменьшения восприимчивости к артефактам от металлов, по 
сравнению с обычными последовательностями. 
Программный протокол визуализации мягких тканей и костных тканей, 
расположенных вблизи МРТ-совместимых металлических объектов  и имплантов, 
предназначенный для значительного уменьшения восприимчивости к артефактам, 
по сравнению с обычными последовательностями 
SWAN 2.0 - 3D импульсная последовательность для объемного сбора 
множественных эхо-сигналов с различным временем эхо для выделения участков с 
увеличенным временем T2* и построением фазовых карт для дифференцировки 
сигнала от крови и кальцинатов 
DTI - Программный пакет для исследования направленной диффузии 
(диффузионный тензор) 
FiberTrak - Программный пакет для анализа на консоли оператора данных 
исследования направленной диффузии с целью создания трехмерных карт 
(трактов) белого вещества головного мозга, Программный протокол для 
визуализации сосудов головного мозга и почечных артерий с подавлением сигнала 
от подлежащих тканей, который основан на объемном фазово-контрастном 
исследовании, совместимом с технологией параллельной визуализации и 
респираторным триггированием 
StarMap - Программное приложение для идентификации повышенной 
концентрации железа в тканях печени и сердце 
Cartigram - Программный пакет для цветового Т2 картирования хрящевой ткани 
для неинвазивной оценки ее состояния 
TRICKS - Программный пакет контрастной МР ангиографии для контроля в 
реальном времени поступления контрастного вещества в зону исследования 
Inhance suite - Программный пакет, совместимый с технологией параллельной 
визуализации, для ангиографического исследования артерий с прямым током 
крови в систолическую фазу с подавлением сигнала от жировой ткани и фоновых 
артефактов и периферической синхронизацией 
Cine IR - Программное приложение на основе ИП с множественными импульсами 
инверсии\всстановления для корректного подбора времени инверсии для 
дальнейшего исследования миокарда с отсроченным контрастированием. 
Пакет специализированных программ для ускорения сбора данных и повышения 
качества изображений на основной консоли 
3D изображения брюшной полости с радиальным сбором для компенсации 
движений при исследовании на свободном дыхании c возможностью подавления 
сигнала от жира по методу Диксона 
4D многофазное сканирование сосудов 
Исследование органов брюшной полости на свободном дыхании и получением 
изображений, не чувствительных к артефактам движения 
Использование биполярных градиентов в диффузии 
Уменьшение пространственных дисторций 
Увеличение точности коэффициента диффузии 
Расчет синтетических ADC карт с высокими B-факторами при коротком времени 
сканирования.  
Одновременное возбуждение и сбор нескольких срезов в режиме 2D с 
использованием многополосных РЧ-импульсов 
Последовательность МРТ с подавлением жидкости и белого вещества позволяет 
получить несколько контрастов головного мозга, взвешенных по T1, за один 
прием.  
Трехмерная последовательность SPGR, взвешенная по T1, предназначенная для 
повышения видимости поражений, уменьшения контрастности T2, T2* и PD и 
последующего увеличения контрастности по отношению к интересующим тканям. 
MP2RAGE использует двойное время инверсии (TI) и улучшает эффективность 
обнуления ткани. 
3 Цветные мониторы 
Часть S7530VA 
Жидкокристаллический монитор для консоли оператора служит для четкого и 
детального отображения клинической информации. 
Диагональ: 24.1 дюйм 
Разрешение монитора: 1920 х 1200 
1 шт. 
4 
Катушки для 
исследования головы и 
шеи 
Часть S7530VA  
Количество приемных элементов катушки для головы и шеи: 21 шт. 
объединение с элементами катушек для позвоночника, тела 
съемная верхняя часть катушки 
возможность сканирования только с интегрируемой в стол нижней частью 
катушки, для пациентов с клаустрофобией 
возможность визуализации: головы, шеи, всей нейроваскулярной зоны головы и 
шеи, височно-нижнечелюстного сустава 
Масса: 6,5 кг ± 10% 
1 шт. 
5 
Валики для 
позиционирования 
Часть S7530VA 
Специальные подложки для стола пациента включают в себя непроводящие 
валики, матрасы, ремешки. Они позволяют удобно и безопасно разместить 
пациента, защищая его от ожогов. Необходимо размещение непроводящих 
подложек между соприкасающимися частями тела, между пациентом и стенкой 
туннеля магнита, а также между пациентом и любыми катушками или 
проводниками. Количество 2 шт. 
Часть Е8823А 
1 комп. 
Специальные подложки для стола пациента включают в себя непроводящие 
валики, матрасы, ремешки. Они позволяют удобно и безопасно разместить 
пациента, защищая его от ожогов.  Количество 2 шт. 
6 
Устройство контроля 
физиологических 
данных PAC 
Часть S7530VA 
Cпециализированные датчики для синхронизации с физиологическими данными 
пациента необходимы для синхронизации с ЭКГ, дыханием и периферическим 
пульсом пациента во время исследования.  
В комплект специализированных датчиков входят кабели отведения ЭКГ, 
сильфонный датчик дыхания, пальцевой пульсоксиметр – каждый по 1 штуке 
(комплект, необходимый для работы МРТ SIGNA Voyager). 
В комплект аксессуаров МРТ, кроме комплекта специализированных датчиков, 
также входят компьютерная мышь, коврик для мыши и пульт управления 
горячими клавишами с интеркомом. Горячие клавиши с интеркомом позволяют 
начинать/прерывать сканирования, управлять столом пациента, давать команды 
пациенту во время сканирования непосредственно из комнаты оператора. 
1 комп. 
7 
Сервисные и 
монтажные 
инструменты 
часть S7530VA 
Необходимые сервисные инструменты и аксессуары (крепежи, направляющие, 
гофры, металлические пластины и т.д.) для монтажа магнита и обеспечения 
корректной работы оборудования. 
часть M6006TD  
Необходимые сервисные инструменты и аксессуары (крепежи, направляющие, 
гофры, металлические пластины и т.д.) для монтажа стола пациента и обеспечения 
корректной работы оборудования. 
1 комп. 
8 Фантомы 
Часть S7530VA 
Фантомы используются для отслеживания функционального состояния всей 
системы или радиочастоты. Поставляются стандартным комплектом (в комплект 
входят сферические, цилиндрические, прямоугольные фантомы, и фантомы 
сложной формы). Растворы, используемые для наполнения фантомов ,следующие: 
хлорид никеля, сульфат меди, дигидроортокалия фосфат, гидроксид натрия, N-
Ацетиласпартат, креатин моногидрат, Холин хлорид (Полихлорвинил), мио-
инозитол, глютаминат натрия, лактат лития, азид натрия, гадовист. 
1 комп. 
9 
Источник 
бесперебойного 
питания 
Часть S7530VA 
Источник бесперебойного питания   125 кВА для томографа. 
Тип: On-line 
Мощность, кВА: 125 
Мощность, кВт: 112, 5 
Кол-во фаз вход/выход: 3:3 
Входной коэффициент мощности при 100% нагрузке:0, 99 
Выходной коэффициент мощности: 0, 9 
Напряжение, В: 380, 400, 415 
Поддерживаемые типы аккумуляторов: внешние 
1 шт. 
Подключение в параллель: До 6 ИБП 
Трансформатор гальванической изоляции: Да 
Формфактор: Вертикальный корпус (Tower) 
Степень защиты корпуса (IP): 20, 31, 42 
Шум, дБ (на расстоянии 1 м): 63 
Ширина, мм: 650 
Высота, мм: 1600 
Глубина, мм: 840 
Вес, кг: 250 
10 
Устройство для 
защитного 
экранирования 
помещения (Клетка 
Фарадея) 
Часть S7530VA 
Клетка Фарадея (радиочастотная кабина, РЧ-кабина) – представляет собой 
заземлённый экранированный кабинет для обеспечения защиты МРТ от внешних 
радиочастотных помех. 
1 шт. 
11 
Магнит с активным 
экранированием и 
встроенной РЧ-
катушкой 
M6006TD 
Тип магнита – cверхпроводящий. 
Встроенная РЧ-катушка. 
Технология «нулевого» испарения гелия. 
Напряженность статического поля – 1.5 Тл. 
Стабильность магнитного поля - <0.1 ppm/ч 
Система активного и пассивного шуммирования. 
Система звуковой связи с пациентом. 
Информация о градиенте: 
Максимальный градиент магнитной индукции – 45 мТл/м; 
Максимальная скорость нарастания градиента магнитной индукции – 200 Тл/м/с; 
Апертура – 70 см 
Пространство для пациента - 163 х 70 х 70 см 
Максимальное поле обзора по осям X, Y и Z - 50 см х 50 см х 50 см. 
Габариты (с кожухами и обвесом): 
- Длина магнита: 1740 мм; 
- Вес (магнит с гелием): приблизительно 3300 кг. 
Типичная однородность магнитного поля: 
10cm DSV = 0.007 ppm 
20cm DSV = 0.035 ppm 
30cm DSV = 0.10 ppm 
40cm DSV = 0.33 ppm 
45cm DSV = 0.88 ppm 
50cm DSV = 2.8 ppm 
Количество независимых каналов: 49  
Радиочастотная система на основе оптико-волоконной или цифровой технологии 
передачи РЧ-сигнала. 
1 шт. 
Передача оцифрованного РЧ-сигнала из процедурного зала на основе оптико-
волоконной или цифровой технологии. 
Минимальная толщина среза в 2D: 0.1 мм 
Минимальная толщина среза в 3D: 0,05 мм. Руководство пользователя на русском 
и казахском языках.  
Основное программное обеспечение поставляется на электронном носителе и 
бумажных (ключи активации). Впоследствии в момент инсталляции все 
программное обеспечение будет находиться на консоли оператора. 
Основные приложения на консоль оператора: 
- Неврология; 
- Исследования тела; 
- Исследования молочных желез; 
- Кардиология; 
- Онкология; 
- Ортопедия; 
- Сосуды; 
- Педиатрия; 
- Скелетно-мышечная система; 
Основные импульсные последовательности – общепринятые наименования 
(описаны в руководстве пользователя на систему): 
ИП быстрое спин-эхо с быстрым восстановлением 
ИП быстрое спин-эхо с инверсионным восстановлением 
ИП быстрое спин-эхо с однократным сбором данных 
ИП быстрое градиентное эхо 
Спектральная инверсия липидов 
ИП инверсионного восстановления с Т1 контрастированием 
ИП инверсионного восстановления с Т2 контрастированием 
ИП инверсионного восстановления с подавлением сигнала 
воды и Т1 контрастированием 
ИП инверсионного восстановления с подавлением сигнала 
воды и Т2 контрастированием 
ИП эхопланарная визуализация (EPI) с инверсионным 
подавлением сигнала жира 
ИП Диффузионно-взвешенная эхопланарная визуализация 
(EPI) 
ИП быстрое градиентное эхо для сканирования в кино-режиме 
ИП градиентное эхо с двумя эхо-сигналами 
ИП градиентного эхо с получением множественных эхосигналов для лучшего 
контраста между серым и белым веществом в T2 взвешенном изображении 
спинного мозга. 
ИП быстрое градиентное эхо с очищением в режиме Т1 для 
визуализации головного мозга в высоком разрешении. 
ИП двойная инверсия-восстановление. 
ИП тройная инверсия-восстановление. 
ИП 2D времяпролетная визуализация 
ИП 3D времяпролетная визуализация 
ИП 2D синхронизированная времяпролетная визуализация. 
ИП сбалансированного градиентного эхо для усиления контраста анатомических 
структур с высоким соотношением Т2/Т1 в режиме 2D и с подавлением сигнала 
жировой ткани 
Опция апгрейда каналов системы с 33 до 49 шт. Комплект предупредительных 
обозначений. Таблички, наклейки, служащие для обеспечения безопасности, 
содержат основные правила техники безопасности нахождения в сильном 
магнитном поле. Механическая клавиатура на английском языке, для управления 
консолью оператора. Контейнер для транспортировки магнита. Деревянный ящик 
(упаковка) для транспортировки магнита  
12 
Устройство 
отключения магнита 
Часть M6006TD 
Устройство для отключения магнита представляет собой блок аварийного 
отключения магнита с красной кнопкой, при нажатии которой происходит быстрое 
падение магнитного поля 
Масса: 3,2 кг ± 10% 
1 шт. 
13 Компрессор гелиевый 
Часть M6006TD 
компрессор криоохладителя,  
Масса компрессора криоохладителя: примерно 125 кг 
 
1 комп. 
14 
Блоки охлаждения 
МР-томографа 
Часть M6006TD 
Блоки охлаждения МР-томографа обеспечивают бесперебойное охлаждение 
шкафа электроники, градиентной катушки по замкнутому циклу. В комплект 
входит чиллер водяного охлаждения, шланги и монитор магнита, который 
позволяет отслеживать параметры криосистемы. 
Масса блока охлаждения без компрессора криоохладителя: 349 кг ± 10% 
Предельная индукция магнитного поля: 5 мТл (50 Гс) (со стороны 
коммутационной панели) 
Часть M7001FW  
Блоки охлаждения МР-томографа обеспечивают бесперебойное охлаждение 
шкафа электроники, градиентной катушки по замкнутому циклу. В комплект 
входит чиллер водяного охлаждения, шланги и монитор магнита, который 
позволяет отслеживать параметры криосистемы. 
Масса блока охлаждения: 349 кг ± 10% 
Предельная индукция магнитного поля: 5 мТл (50 Гс) (со стороны 
коммутационной панели). 
1 комп. 
15 Кабели силовые Часть M6006TD 1 комп. 
Кабели для подключения компонентов системы и передачи информации 
В комплект входят оптические, градиентные, силовые, радиочастотные кабели, 
которые необходимы для функционирования МРТ SIGNA Voyager и рабочей 
станции врача 
16 
Виброакустические 
маты 
Часть M6006TD 
Комплект для подавления виброакустических шумов представляет из себя 
матрасы, которые кладутся под ножки бочки магнита. В комплекте поставляется 4 
шт.  
1 комп. 
17 Стол пациента 
Часть S7530TA 
Стол пациента позволяет позиционировать пациента внутри магнита, а также 
производить сканирование. Является неотъемлемой частью МРТ. Возможность 
сканирования всего тела с использованием стандартной деки стола. 
Диапазон вертикального перемещения: от 52 до 93 см  
Диапазон горизонтального перемещения: 264 см  
Предельная нагрузка на стол: 250 кг   
Встроенная катушка для исследования позвоночника – количество приемных 
элементов: 32 шт. 
Устройство контроля физиологических данных пациентам во время исследований. 
Сервисные и монтажные инструменты для сборки стола пациента. 
1 шт. 
18 
Специальные 
непроводящие 
подложки 
Часть S7530TA 
Необходимо размещение непроводящих подложек между соприкасающимися 
частями тела, между пациентом и стенкой туннеля магнита, а также между 
пациентом и любыми катушками или проводниками 
1 шт 
19 
Охлаждающая 
жидкость 
Часть S7530TA 
Охлаждающая жидкость - вода деионизированная. Используется в качестве 
теплоносителя в системе охлаждения шкафов электроники. Поставляется в 
пластиковых полупрозрачных канистрах. 
В комплект входит необходимое количество галлонов для корректной работы МРТ 
SIGNA Voyager 
1 комп. 
20 Кожухи магнита 
Часть S7530TA 
Кожухи магнита (крышки) – это внешние «корпуса», которые закрывают и 
защищают магнит. Они необходимы для защиты оборудования от пыли, ударов и 
других повреждений. Также они скрывают провода и детали на бочке магнита, 
делая магнит безопасным для пациента. Также выполняют декоративную 
функцию.  
В комплект входят все необходимые кожухи (крышки) для МРТ SIGNA Voyager 
1 комп. 
21 Пульт оператора 
M70072HB  
Консоль оператора (Пульт оператора) позволяет получать готовое изображение, а 
также производить его последующую обработку  
Объем памяти консоли оператора: 64 Гб 
Объем жесткого диска консоли (SSD): 1024 Гб 
1 шт. 
Процессор: Intel® Xeon® W-2123 CPU 
Архивация на CD/DVD дисках 
Документирование изображений с сетевой передачей по стандарту DICOM 
22 
Щит силовой 
распределительный 
M70022MB  
Щит главный распределительный (MDP) - Подает питание на различные части 
системы. 
Предельная индукция магнитного поля для размещения, мТл (Гаусс): 5 (50) 
Масса: 61 кг ± 10% 
1 шт. 
23 Стол оператора 
M1000MW 
Стол оператора, на котором располагают консоль оператора, цветной ЖК-монитор 
консоли.  
Высота стола (от пола до верхней части столешницы): 75 см ± 10% 
1 шт. 
24 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
S7530RD  
Программный пакет AIR Recon DL 2D and 3D and AIRx Package включает в себя 
опции 3D AIR Recon DL, ARDL 2D PROPELLER, 2D AIR Recon DL DW-EPI. 
Технология реконструкции на основе глубокого обучения, совместимая с 2D и 3D 
последовательностями, которая улучшает соотношение сигнал/шум, устраняет 
артефакты, в том числе артефакты Гиббса и уменьшает время исследования  
1 шт. 
25 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
S7529SA 
HyperWorks Package состоит из опций HyperSense, HyperCube, HyperMavric SL 
HyperSense: Программный протокол сжатия изображений в 3D-режимах для 
увеличения объема покрытия и уменьшения времени сканирования, который 
использует математический подход для определения и расчета данных для 
получения изображения, вместо дополнительного сканирования для получения 
этих данных (compressed sensing)  
HyperCube: Программный протокол для ускоренной объемной визуализации в 
выбранном небольшом поле обзора интересующей анатомической области с 
обеспечением нивелирования артефактов. 
HyperMAVRIC SL используется совместно с MAVRIC SL для обеспечения более 
короткого времени сканирования и изотропного разрешения. 
1 шт. 
26 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
S7529SВ 
Программный пакет DIFFUSION состоит из опций FOCUS, MUSE, PROGRES, 
MAGIC DWI 
MUSE: Программный протокол диффузионно-взвешенной и диффузионно-
тензорной визуализации основанный на многократном сканировании 
диффузионно-взвешенной МРТ с высоким разрешением, обеспечиваемый 
мультиплексным кодированием чувствительности  
PROGRES: Приложение для автоматизированной коррекции искажений, движения 
и вихревых токов, основанное на интегрированном сборе с обратным градиентом 
полярности  
1 шт. 
MAGIC DWI: Программное приложение синтетической диффузии, позволяющее 
на основании единственной отсканированной серии диффузионно-взвешенной 
последовательности получить неограниченное количество синтетических b 
факторов, без изменения времени сканирования и потери качества изображения  
FOCUS: Программный протокол для фокусированной диффузионно-взвешенной 
визуализации с уменьшенным прямоугольным полем обзора для получения 
изображений с высоким пространственным разрешением с нивелированием 
артефактов магнитной восприимчивости для исследование головного, спинного 
мозга, брюшной полости (поджелудочной железы) и малого таза 
 
27 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
часть S7525HY 
VIBRANT – программный пакет для исследования молочных желез. Програмный 
пакет для двухстороннего динамического контрастирования молочных желез, а 
также автоматической субтракции изображений, полученных до и после инъекции 
контрастного вещества, и с функцией подавления сигнала жировой ткани при 
исследовании молочных желез. Катушка для исследования молочных желез с 
решетками биопсии и латеральным доступом к взятию биопсии.  
Количество каналов: 8 шт. 
Масса: 7,5 кг ± 10% 
1 шт. 
28 
Катушки для 
исследования 
молочных желез 
часть S7525HY 
Катушка для исследования молочных желез с решетками биопсии и латеральным 
доступом к взятию биопсии.  
Количество каналов: 8 шт. 
Масса: 7,5 кг ± 10% 
1 шт. 
29 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
M7000JC  
Приложение 3D ASL  - Программный пакет изотропной 3D визуализации с 
повышенным отношением сигнал/шум для бесконтрастного исследования 
перфузии головного мозга с использованием методики меченых спинов с 
возможностью реконструкции в аксиальные, сагиттальные, корональные или 
косые проекции и создания карт перфузии с высокой магнитной 
восприимчивостью. 
1 шт. 
30 
Поверхностные 
катушки 
часть М7001NB 
Катушка для исследования тела 
Количество приемных элементов в корпусе катушки: 16 шт. 
Возможность объединения с элементами катушек для головы/шеи, позвоночника 
Возможность визуализации торакальной, абдоминальной, тазобедренной зон, для 
васкулярных применений, также для диагностики заболеваний органов малого таза 
Масса: 4,1 кг ± 10% 
1 шт. 
31 
Катушки гибкие для 
исследований 
M7000SC  
Комплект состоит из двух гибких катушек разного размера 
Количество приемных элементов в корпусах катушек: 16 шт. 
1 комп. 
Длина большой катушки: 71 см ± 10% 
Длина средней катушки: 57 см ± 10%. 
Применяются в педиатрии. 
32 
Устройство для 
позиционирования 
катушек 
M7005BE 
Комплект специальных позиционеров, которые помогают принять необходимую 
форму гибким катушкам, а также зафиксировать их на теле пациента.  
1 комп. 
33 
Рабочая станция врача 
для обработки данных 
M81511KA, M80281AA 
Рабочая станция врача необходима для постобработки клинических изображений. 
Включает в себя стационарный компьютер, 2 ЖК-монитора, клавиатуру, мышь 
Объем памяти: 64 Гб 
Монитор для рабочей станции 
Диагональ: 19 дюймов 
Архивация на DVD в формате DICOM. 
Пакет программ для 3D реконструкции, включая выделение поверхностей 
объектов 
Пакет программ для мультипланарного реформатирования 
Программное обеспечение для просмотра двумерных данных 
Программное обеспечение для просмотра объемных изображений 
1 комп. 
34 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
M30311CT 
Программные пакеты для построцессинга на рабочей станции врача:  
Программный пакет для ускоренного автоматизированного постпроцессинга и 
количественного анализа данных результатов сканирования 
Программное обеспечение для анализа и обработки результатов диффузионных и 
перфузионных исследований, а также данных, получаемых при проведении 
трактографии 
Программный пакет для анализа данных исследования диффузии, включая 
реконструкцию изображений по коэффициенту диффузии и диффузионному 
тензору 
1 комп. 
35 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
M30321ВТ  
Программные пакеты для построцессинга на рабочей станции врача: 
Программный пакет обработки данных для улучшенной визуализации ангиогенеза 
патологических очагов в динамике 
1 комп. 
36 
Программные 
обеспечения к системе 
МР томографа на 
оптических носителях 
или электронных 
носителях 
M30321BX 
Программные пакеты для построцессинга на рабочей станции врача:  
Программный пакет обработки данных для улучшенной визуализации ангиогенеза 
патологических очагов в динамике 
1 комп. 
Дополнительные комплектующие 
1 нет   
    
Расходные материалы и изнашиваемые узлы: 
 нет   
3 
Требования к 
условиям 
эксплуатации 
Площадь: Размеры помещений: Процедурная – 7,2 м x 5,0 м, Комната оборудования – 5,0 м х 3,5 м, Высота помещений не ниже 
2.9м. Комната управления должна быть   8 кв.м, 
Электроснабжение:  
Трехфазная пятипроводная линия с заземлением 
Напряжение 380 В ± 10%  
Макс. Мощность (<5 сек) 77кВА 
Средняя мощность (при сканировании) 64 кВА 
Напряжение 380/400/415 В +7.5%/-10% 
Частота и напряжение сети 50-60 Гц ± 3 Гц 
ЭЛЕКТРОПИТАНИЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНОГО ОБОРУДОВАНИЯ 
Трехфазная пятипроводная линия с заземлением 
Напряжение 380 В ± 10%  
Макс. Мощность 50кВА 
Напряжение 380/400 В ± 10% 
Частота и напряжение сети 50 Гц 
4 
Условия 
осуществления 
поставки 
медицинской 
техники (в 
соответствии с 
ИНКОТЕРМС 2020)  
DDP пункт назначения: КГП на ПХВ «Павлодарская областная детская больница» Управления здравоохранения Павлодарской 
области, Республика Казахстан, Павлодарская область, г. Павлодар, ул. Каукена Кенжетаева, строение 51, стационар, отделение 
лучевой диагностики, кабинет МРТ 
5 
Срок поставки 
медицинской 
техники и место 
дислокации 
120 календарных дней после заключения договора.  
Адрес: Республика Казахстан, Павлодарская область, г. Павлодар, ул. Каукена Кенжетаева, строение 51, стационар, отделение 
лучевой диагностики, кабинет МРТ 
Подготовка помещения под установку магнитно-резонансного томографа осуществляется за счёт потенциального поставщика.  
6 
Условия 
гарантийного 
сервисного 
обслуживания 
медицинской 
техники 
поставщиком, его 
сервисными 
центрами в 
Республике 
Казахстан либо с 
Гарантийное сервисное обслуживание медицинской техники не менее 48 месяцев. Плановое техническое обслуживание должно 
проводиться не реже чем 1 раз в квартал. Работы по техническому обслуживанию выполняются в соответствии с требованиями 
эксплуатационной документации и должны включать в себя: - замену отработавших ресурс составных частей; - замене или 
восстановлении отдельных частей медицинской техники; - настройку и регулировку медицинской техники; специфические для 
данной медицинской техники работы; - чистку, смазку и при необходимости переборку основных механизмов и узлов; - удаление 
пыли, грязи, следов коррозии и окисления с наружных и внутренних поверхностей корпуса медицинской техники его составных 
частей (с частичной блочно-узловой разборкой); - иные указанные в эксплуатационной документации операции, специфические 
для конкретного типа медицинской техники.  
 
привлечением 
третьих 
компетентных лиц  
7 
Требования  
к сопутствующим 
услугам 
Каждый комплект товара снабжается комплектом технической и эксплуатационной документации с переводом содержания на 
казахский или русский языки. Реализация товаров осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
Комплект поставки описывается с указанием точных технических характеристик товара и всей комплектации отдельно для 
каждого пункта (комплекта или единицы оборудования) данной таблицы. Если иное не указано в технической спецификации, 
электрическое питание на 220 Вольт, без дополнительных переходников или трансформаторов. Программное обеспечение, 
поставляемое с приборами, совместимое с программным обеспечением установленного оборудования Заказчика. Поставщик 
обеспечивает сопровождение процесса поставки товара квалифицированными специалистами. При осуществлении поставки 
товара Поставщик предоставляет заказчику все сервис-коды для доступа к программному обеспечению товара. Товар, 
относящийся к измерительным средствам, должен быть внесен в реестр средств измерений Республики Казахстан. Не позднее, 
чем за 40 (сорок) календарных дней до инсталляции оборудования, Поставщик уведомляет Заказчика о прединсталляционных 
требованиях, необходимых для успешного запуска оборудования. Крупное оборудование, не предполагающее проведения 
сложных монтажных работ с прединсталляционной подготовкой помещения, по внешним габаритам, проходящее в стандартные 
проемы дверей (ширина 80 сантиметров, высота 200 сантиметров). Доставку к рабочему месту, разгрузку оборудования, 
распаковку, установку, наладку и запуск приборов, проверку их характеристик на соответствие данному документу и 
спецификации фирмы (точность, чувствительность, производительность и иные), обучение медицинского (аппликационный 
тренинг) и технического персонала (базовому уровню обслуживания с выдачей подтверждающего документа) Заказчика 
осуществляет Поставщик с привлечением, при отсутствии в штате соответствующих специалистов, сотрудников производителя.  
Подготовка помещения под установку магнитно-резонансного томографа осуществляется за счёт потенциального поставщика.
