Техническая спецификация 
 
№ п/п Критерии Описание 
1 Наименование 
медицинской техники 
Компьютерный томограф 
2 Требования к 
комплектации 
 
№ 
п/п 
Наименование 
комплектующего к 
медицинской технике 
Техническая характеристика комплектующего к 
медицинской технике 
Требуемое 
количество 
(с 
указанием 
единицы 
измерения) 
Основные комплектующие 
1.  Гентри Спиральный тип КТ. 
Дистанционное управление с консоли оператора.                
Диаметр отверстия гентри, мм Не менее 700. 
Угол наклона гентри, градус Не менее +/-30 или цифровой наклон. 
Латеральный и сагиттальный лазерные маркеры для 
позиционирования пациента на столе.  
Управление гентри с двух сторон.   
Максимальное поле сканирования в аксиальной проекции, мм Не 
менее 430. 
Минимальное время одного оборота рентгеновской трубки, - Не 
более 0,5 с. 
1 шт. 
2.  Детекторная система Минимальная толщина среза, мм Не более 1,0. 
Максимальное количество срезов, получаемых за один оборот 
рентгеновской трубки 360 градусов, не менее - 64 
1 шт. 
3.  Генератор Минимальное значение напряжения, в диапазоне, Кв Не более 80. 
Максимальное значение напряжения, Кв Не менее 130. 
Минимальное значение тока, мА В диапазоне 10-30. 
Максимальное значение тока, мА Не менее 240. 
Номинальная мощность рентгеновского генератора, кВт Не менее 
30. 
1 шт. 
4.  Рентгеновская трубка Теплоёмкость рентгеновской трубки, MHU Не менее 3,5. 
Скорость охлаждения рентгеновской трубки, кHU/мин Не менее 
567. 
1 шт. 
Размер малого фокусного пятна в соответствии со стандартом IEC 
60336, мм Не более 0,9 х 1,0. 
Размер большого фокусного пятна в соответствии со стандартом 
IEC 60336, мм Не более 1,6 х 1,6. 
Максимальная длительность спирального сканирования, сек  
Не менее 100.  
5.  Стол пациента Грузоподъемность стола для пациента, кг Не менее 200. 
Максимальный диапазон сканирования, см Не менее 125 см. 
Диапазон вертикального перемещения стола для пациента, мм Не 
менее 350 мм. 
Диапазон горизонтального перемещения пациента, мм Не менее 
160. 
1 шт. 
6.  Компьютерная 
система сканера 
(консоль оператора) 
Количество цветных мониторов основной консоли, шт Не менее 1. 
Размер дисплея монитора по диагонали, см Не менее 48. 
Оперативная память компьютерной системы, ГБ Не менее 16. 
Память для хранения реконструированных изображений, ГБ Не 
менее 300. 
Устройство для записи на оптические диски. 
Время реконструкции изображений, изображений/с Не менее 15. 
Набор автоматических голосовых команд для пациента. 
Запись индивидуальных голосовых сообщений. 
Система двухсторонней связи с пациентом. 
Дистанционное управление столом. 
1 шт. 
7.  Программное 
обеспечение консоли 
оператора 
Многоплоскостное реформатирование. 
Многоплоскостное реформатирование с криволинейными 
секущими. 
Проекции максимальной и минимальной интенсивности. 
Трехмерная реконструкция. 
Мониторинг уровня контрастного усиления в области интереса и 
автоматический запуск сканирования по прибытии контрастного 
вещества в этой области. 
Количественный анализ изображений: расстояния, углы, 
плотность. 
Вывод текстовых аннотаций на изображениях. 
1 шт. 
8.  DICOM-сопряжение DICOM Storage SCP. 
DICOM Query/Retrive. 
DICOM Worklist.  
DICOM MPPS.  
1 шт. 
9.  Параметры 
сканирования 
Максимальная матрица реконструкции изображения, пиксель  
≥1024 х 1024.  
Диапазон измерения плотностей, не менее, ед. Хаунсфилда от -
1000 до 2000. 
Контрастная чувствительность, %- Не более 0,5. 
Низкоконтрастное разрешение при контрастной чувствительности 
0,3%, мм Не более 5. 
Пространственное разрешение, п.л./см Не менее 10,0. 
Обзорное сканирование. 
Шаговый режим сканирования. 
Спиральный режим сканирования. 
1 шт. 
10.  Технологии для 
ускорения рабочего 
процесса и снижения 
лучевой нагрузки 
Технология субтракции изображений. 
Специализированные педиатрические протоколы. 
Визуализация дозового распределения по длине топограммы до 
проведения сканирования. 
Алгоритм модуляции дозы в реальном времени с выбором 
настроек для различных областей исследования в зависимости от 
возраста и комплекции пациента. 
Установка дозовых референсных величин для каждого диапазона 
сканирования с функцией уведомления пользователя при их 
превышении. 
Алгоритм итеративной реконструкции изображений на основе 
сырых данных. 
Алгоритм одноэнергетического подавления артефактов от 
металла. 
1 шт. 
11.  Специализированная 
рабочая станция врача 
Количество цветных мониторов основной консоли/рабочей 
станции врача, шт Не менее 1. 
Размер дисплея монитора по диагонали, см Не менее 48. 
Оперативная память компьютерной системы, ГБ Не менее 32. 
1 шт. 
Память для хранения реконструированных изображений, ГБ Не 
менее 1000. 
Устройство для записи на оптические диски. 
Базовое программное обеспечение рабочей станции врача. 
Вывод списка исследований с возможностью его сортировки и 
фильтрации по заданным параметрам. 
Создание пользовательских фильтров списка исследований для 
оптимизации поиска и выбора данных. 
Пакет программ для 3D реконструкции. 
Функция просмотра мультипланарных изображений. 
Функция создания косых и криволинейных изображений. 
Функция просмотра динамических серий изображений. 
Функция реконструкции и просмотра трехмерных изображений. 
Инструменты для работы с изображениями: 
- настройка ширины и уровня окна; - панаромирование; 
- изменение масштаба; 
- триангуляция; - вращение изображений; 
- линейные размеры; 
- измерения угла; 
- анализ эллиптической области интереса; 
- анализ произвольно очерченной области интереса; 
- текстовые аннотации; 
- отображение единиц Hounsfield unit (HU); 
отображение стандартизированного уровня накопления (SUV); 
создание снимков окна и экрана; - инструменты сегментации 
костей, сосудов и других анатомических структур; 
- отображение проекций максимальной и минимальной 
интенсивностей; 
- отображение инвертированных проекций максимальной и 
минимальной интенсивностей; 
- изменения толщины отображаемого среза 
Функция автоматического удаления костных структур на 
трехмерных изображениях.  
Функция автоматического удаления стола пациента на 
трехмерных изображениях. 
Инстументы анализа переферических сосудов: 
выбор типа сосуда по диаметру для измерения показателей; 
- измерение внутреннего диаметра просвета; 
- измерение площади поперечного сечения просвета; измерение 
длины сосуда; 
измерение извилистости сосуда; определение центральной линии 
сосуда; 
автоматический поиск стеноза в области интереса сосуда, 
измерение его площади и диаметра и сравнение с одним 
референсным местом сосуда; 
 
12.  Специализированное 
программное 
обеспечение рабочей 
станции врача 
Приложение для анализа узелковых образований легких. 
Приложение для определения плотности легочной ткани. 
 
1 шт. 
Дополнительные комплектующие 
1.  Комплект аксессуаров 
и средств для укладки 
пациента: матрас для 
стола, подголовник, 
набор ремней для 
фиксации тела 
пациента 
Комплект аксессуаров и средств для укладки пациента: матрас для 
стола, подголовник, набор ремней для фиксации тела пациента. 
1 шт. 
2.  Монтажный материал, 
включая 
распределительный 
электрощит и кабели 
внутренней 
кабинетной разводки 
Монтажный материал, включая распределительный электрощит и 
кабели внутренней кабинетной разводки. 
1 шт. 
3.  Источник 
бесперебойного 
питания для 
безопасного 
завершения работы 
компьютерного 
томографа 
Источник бесперебойного питания для безопасного завершения 
работы компьютерного томографа. 
1 шт. 
4.  Источник 
бесперебойного 
питания для рабочей 
станции 
Источник бесперебойного питания для рабочей станции. 1 шт. 
5.  Автоматический 
инжектор для 
введения контрастных 
препаратов и солевого 
раствора 
Автоматический инжектор для введения контрастных препаратов 
и солевого раствора. 
1 шт. 
6.  Климатическая 
система 
Климатическая система. 1 шт. 
7.  Стекло 
рентгенозащитное 
Стекло рентгенозащитное. 1 шт. 
Расходные материалы и изнашиваемые узлы-   
  
1. Стартовый набор колб 
для автоматического  
инъектора/линий 
насоса, пациента.  
Стартовый набор колб для автоматического инъектора/линий 
насоса, пациента.  
 
1 шт.  
3 Требования к 
условиям 
эксплуатации: 
Согласно требованиям завода изготовителя.  
 
Согласно требованиям 
завода изготовителя. 
4 Условия 
осуществления 
поставки медицинской 
техники (в 
соответствии с 
ИНКОТЕРМС 2020) 
DDP пункт назначения. 
5 Срок поставки 
медицинской техники 
и место дислокации 
120 календарных дней, не позднее "01" декабря 2026  г.  
Адрес: Область Жетісу, Панфиловский район, город Жаркент, ул. Головацкий, 3/20 
6 Условия гарантийного 
сервисного 
обслуживания 
медицинской техники 
поставщиком, его 
сервисными центрами 
в Республике 
Казахстан либо с 
привлечением третьих 
компетентных лиц 
Гарантийное сервисное обслуживание медицинской техники не менее 37 месяцев. 
Плановое техническое обслуживание должно проводиться не реже чем 1 раз в квартал. 
Работы по техническому обслуживанию выполняются в соответствии с требованиями эксплуатационной 
документации и должны включать в себя: 
- замену отработавших ресурс составных частей; 
- замене или восстановлении отдельных частей медицинской техники; 
- настройку и регулировку медицинской техники; специфические для данной медицинской техники работы; 
- чистку, смазку и при необходимости переборку основных механизмов и узлов; 
- удаление пыли, грязи, следов коррозии и окисления с наружных и внутренних поверхностей корпуса 
медицинской техники его составных частей (с частичной блочно-узловой разборкой); 
- иные указанные в эксплуатационной документации операции, специфические для конкретного типа 
медицинской техники. 
7 Требования к 
сопутствующим 
услугам 
Каждый комплект товара снабжается комплектом технической и эксплуатационной документации с переводом 
содержания на казахский или русский языки. Реализация товаров осуществляется в соответствии с 
законодательством Республики Казахстан. Комплект поставки описывается с указанием точных технических 
характеристик товара и всей комплектации отдельно для каждого пункта (комплекта или единицы оборудования) 
данной таблицы. Если иное не указано в технической спецификации, электрическое питание на 220 Вольт, без 
дополнительных переходников или трансформаторов. Программное обеспечение, поставляемое с приборами, 
совместимое с программным обеспечением установленного оборудования Заказчика. Поставщик обеспечивает 
сопровождение процесса поставки товара квалифицированными специалистами. При осуществлении поставки 
товара Поставщик предоставляет заказчику все сервис-коды для доступа к программному обеспечению товара. 
Товар, относящийся к измерительным средствам, должен быть внесен в реестр средств измерений Республики 
Казахстан. Не позднее, чем за 40 (сорок) календарных дней до инсталляции оборудования, Поставщик уведомляет 
Заказчика о прединсталляционных требованиях, необходимых для успешного запуска оборудования. Крупное 
оборудование, не предполагающее проведения сложных монтажных работ с прединсталляционной подготовкой 
помещения, по внешним габаритам, проходящее в стандартные проемы дверей (ширина 80 сантиметров, высота 
200 сантиметров). Доставку к рабочему месту, разгрузку оборудования, распаковку, установку, наладку и запуск 
приборов, проверку их характеристик на соответствие данному документу и спецификации фирмы (точность, 
чувствительность, производительность и иные), обучение медицинского (аппликационный тренинг) и 
технического персонала (базовому уровню обслуживания с выдачей подтверждающего документа) Заказчика 
осуществляет Поставщик с привлечением, при отсутствии в штате соответствующих специалистов, сотрудников 
производителя.
