Техническая спецификация 
Лот № 4872223-Т1 
№ 
п/п 
Критерии Описание 
1 
Торговое наименование 
медицинской техники (в 
соответствии с государственным 
реестром с указанием модели, 
наименования производителя, 
страны, регистрационного номера и 
срока действия регистрации) 
 
Комплекс рентгеновский диагностический стационарный «МЕДИКС-Р-АМИКО» 
Производитель: ЗАО Апрелевский завод рентгенотехники, Россия 
РУ № РК-МТ-0№022634 от 04.08.2021г., действительно до: Бессрочно 
 
2 Требования к комплектации 
№ 
п/п 
Наименование 
комплектующего к 
медицинской технике 
(наименования 
комплектующего в 
соответствии с 
регистрационным 
удостоверением 
медицинской техники) 
Техническая характеристика комплектующего к медицинской 
технике 
Требуемое 
количество 
(с указанием 
единицы 
измерения) 
Основные комплектующие 
1 
Комплект штативных 
устройств для 
рентгенографии и 
томографии 
«АМИГРАФ» 
Стол снимков для рентгенографии: Размеры деки стола (ДхШ), см не менее 225 х 75; 
Минимальная высота деки стола от пола, см не более 50; Максимальная высота деки 
стола от пола, см не менее 75; Перемещение деки стола в продольном направлении, см 
не менее 100; Перемещение деки стола в поперечном направлении, см не менее 25. 
Штатив для рентгенографии: Диапазон вертикального перемещения излучателя от 
пола, см не менее 155; Минимальное расстояние от пола до фокуса рентгеновского 
излучателя, см не более 40; Максимальное расстояние от пола до фокуса 
рентгеновского излучателя, см не менее 197; Диапазон горизонтального перемещения 
колонны с излучателем, см не менее 190. Устройство для линейной томографии: 
Количество выбираемых скоростей сканирования для каждого угла не менее 4; 
Количество выбираемых углов томографии, шт. не менее 5. Стойка для вертикальной 
рентгенографии: Минимальное расстояние от пола до центра приемника 
рентгеновского изображения, см не более 40; 
Максимальное расстояние от пола до центра приемника рентгеновского изображения, 
см не менее 195.   
1 шт. 
2 
Излучатель с трубкой 
рентгеновской 
Рентгеновская трубка с вращающимся анодом; Максимальное напряжение на трубке, 
кВ не менее 150; Номинальный размер малого фокусного пятна, мм не более 0,6; 
Номинальный размер большого фокусного пятна, мм не более 1,2; Скорость вращения 
анода рентгеновской трубки, об/мин не менее 8500; Теплоемкость анода рентгеновской 
трубки, кДж не менее 260. 
1 шт. 
3 
Устройство  
рентгеновское 
питающее 
Максимальная выходная мощность рентгеновского питающего устройства, кВт не 
менее 65; Тип высоковольтного преобразования – высокочастотное, кГц не менее 100. 
Программы органоавтоматики: Количество программ органоавтоматики, шт. не менее 
1500. Работа с системой автоматического контроля экспозиции. 
1 шт. 
высокочастотное TOP 
– X 850 HF 
Дополнительные комплектующие 
1 
Устройство для 
цифрового 
преобразования 
рентгеновского 
излучения 
Приемник рентгеновского изображения - плоскопанельный детектор для 
рентгенографии: Тип сцинтиллятора - на основе цезия; Тип преобразователя - на основе 
аморфного кремния; Размер рабочего поля, мм х мм не менее 420 х 420; Разрядность 
аналогово-цифрового преобразователя, бит не менее 14. 
 
 
2 шт. 
2 
Растр рентгеновский 
отсеивающий 
Отсеивающий растр, предназначенный для работы с плоскопанельным цифровым 
детектором: Частота растра, л/см не менее 90. 
 
2 шт. 
3 
Устройство для 
цифровой 
обработки, 
визуализации и 
архивирования 
медицинских 
изображений 
УЦОИ-«АККОРД» 
АРМ - Рабочая станция для лаборанта:  
Рабочая станция для лаборанта и поставляемая в комплексе рабочая станция врача-
рентгенолога имеют одинаковый интерфейс; Размер диагонали монитора, дюйм не 
менее 19; Системный блок; Источник бесперебойного питания. 
АРМ - Рабочая станция врача-рентгенолога:  
Рабочая станция врача-рентгенолога и поставляемая в комплексе рабочая станция для 
лаборанта имеют одинаковый интерфейс; Монитор АРМ врача-рентгенолога, шт. не 
менее 1: Размер монитора по диагонали, дюйм не менее 21,5; Медицинский 
монохромный диагностический монитор АРМ врача-рентгенолога, шт. не менее 1: 
Размер монитора по диагонали, дюйм не менее 21; Системный блок: Операционная 
система, совместимая с поставляемым СПО; Печатающее устройство для печати 
отчетов на бумаге; Печатающее устройство для печати рентгеновских изображений на 
специализированной пленке; Источник бесперебойного питания   
 
 
 
 
 
 
1 шт. 
4 
Комплект резиновых 
изделий 
индивидуальной 
защиты 
для медицинского 
персонала и пациентов 
при 
рентгенодиагностическ
их 
исследованиях КИРЗИ-
«Р-К» 
Фартук защитный односторонний, шт. не менее 1; Воротник защитный, шт. не менее 1; 
Передник для защиты гонад, шт. не менее 1; Комплект защитных пластин из не менее 
4-х элементов, компл. не менее 1.  
 
1 компл. 
5 
Переговорное 
устройство 
Двухсторонняя аудио связь между оператором и пациентом для передачи команд и 
контроля во время исследования. Напряжение 12 В. 
1 шт. 
Расходные материалы и изнашиваемые узлы: 
 - - - 
 - - - 
3 
Требования к условиям 
эксплуатации 
Площадь:  
Электроснабжение:   
Водоснабжение:   
Канализация:  
Вентиляция:  
Другое: 
Процедурная - не менее 16 м2; 
Пультовая – не менее 6 м2       
Напряжение питающей сети, В 380; допускаемые пределы изменения напряжения, %,  
не более 10; частота, Гц 50. 
Кратность воздухообмена в течении 1-го часа, приток - 3, вытяжка - 4. 
 
 
4 
Условия осуществления 
поставки медицинской техники 
(в соответствии с ИНКОТЕРМС 
2020)  
DDP пункт назначения: Коммунальное государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Кызылординский областной 
центр психического здоровья» управления здравоохранения Кызылординской области», Казахстан, Кызылординская область, город 
Кызылорда, улица Габит Мусирепов, здание 71, кабинет рентгенолога. 
5 
Срок поставки медицинской 
техники и место дислокации 
120 календарных дней после заключения договора.  
Адрес: Казахстан, Кызылординская область, город Кызылорда, улица Габит Мусирепов, здание 71, кабинет рентгенолога.   
6 
Условия гарантийного 
сервисного обслуживания 
медицинской техники 
поставщиком, его сервисными 
центрами в Республике 
Казахстан либо с привлечением 
третьих компетентных лиц  
Гарантийное сервисное обслуживание медицинской техники не менее 37 месяцев. Плановое техническое обслуживание должно 
проводиться не реже чем 1 раз в квартал. Работы по техническому обслуживанию выполняются в соответствии с требованиями 
эксплуатационной документации и должны включать в себя:  
- замену отработавших ресурс составных частей; - замене или восстановлении отдельных частей медицинской техники;  
- настройку и регулировку медицинской техники; специфические для данной медицинской техники работы;  
- чистку, смазку и при необходимости переборку основных механизмов и узлов;  
- удаление пыли, грязи, следов коррозии и окисления с наружных и внутренних поверхностей корпуса медицинской техники его 
составных частей (с частичной блочно-узловой разборкой);  
- иные указанные в эксплуатационной документации операции, специфические для конкретного типа медицинской техники.  
7 
Требования к сопутствующим 
услугам 
Каждый комплект товара снабжается комплектом технической и эксплуатационной документации с переводом содержания на казахский 
или русский языки. Реализация товаров осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан. Комплект поставки 
описывается с указанием точных технических характеристик товара и всей комплектации отдельно для каждого пункта (комплекта или 
единицы оборудования) данной таблицы. Если иное не указано в технической спецификации, электрическое питание на 220 Вольт, без 
дополнительных переходников или трансформаторов. Программное обеспечение, поставляемое с приборами, совместимое с 
программным обеспечением установленного оборудования Заказчика. Поставщик обеспечивает сопровождение процесса поставки 
товара квалифицированными специалистами. При осуществлении поставки товара Поставщик предоставляет заказчику все сервис-коды 
для доступа к программному обеспечению товара. Товар, относящийся к измерительным средствам, должен быть внесен в реестр средств 
измерений Республики Казахстан. Не позднее, чем за 40 (сорок) календарных дней до инсталляции оборудования, Поставщик уведомляет 
Заказчика о прединсталляционных требованиях, необходимых для успешного запуска оборудования. Крупное оборудование, не 
предполагающее проведения сложных монтажных работ с прединсталляционной подготовкой помещения, по внешним габаритам, 
проходящее в стандартные проемы дверей (ширина 80 сантиметров, высота 200 сантиметров). Доставку к рабочему месту, разгрузку 
оборудования, распаковку, установку, наладку и запуск приборов, проверку их характеристик на соответствие данному документу и 
спецификации фирмы (точность, чувствительность, производительность и иные), обучение медицинского (аппликационный тренинг) и 
технического персонала (базовому уровню обслуживания с выдачей подтверждающего документа) Заказчика осуществляет Поставщик 
с привлечением, при отсутствии в штате соответствующих специалистов, сотрудников производителя.
