Техническая спецификация 
Лот 4875083-Т1 
№ 
п/п 
Критерии Описание 
1 
Торговое наименование 
медицинской техники (в 
соответствии с 
государственным реестром с 
указанием модели, наименования 
производителя, страны, 
регистрационного номера и 
срока действия регистрации) 
Аппарат для неинвазивного определения степени фиброза печени FibroScan 630 Expert 
Производитель – ECHOSENS, Франция 
Регистрационное удостоверение № РК МИ (МТ)-0№026233 
Дата регистрации 20.04.2023 г. 
Действительно до: Бессрочно 
 
2 Требования к комплектации 
№ 
п/п 
Наименование 
комплектующего к 
медицинской технике 
(наименования комплектующего в 
соответствии с регистрационным 
удостоверением медицинской 
техники) 
Техническая характеристика комплектующего к медицинской технике 
Требуемое 
количеств
о (с 
указанием 
единицы 
измерения) 
Основные комплектующие: 
1. 
Аппарат для неинвазивного 
определения степени фиброза 
печени FibroScan 630 Expert 
Каталожный номер: P800035 
Основной блок 
Сенсорный цветной монитор, интегрированный в основной блок системы. 
Размеры основного блока: 
642 мм x 584 мм x 1365 мм (длина x ширина x высота). 
Масса с принадлежностями 46 кг 
Монитор: 19-дюймовый цветной ЖК-дисплей с сенсорным экраном. 
Операционная система Windows Embedded. 
Возможность подключения внешних USB устройств. 
Возможность подключения внешнего монитора 
Разъем RJ45 для подключения в сеть 
Рабочее напряжение 100-240 В ~ 1.8 A 50/60 Гц 
Параметры измерений: 
Определение величины эластичности (жесткости) ткани печени в Кило-
Паскалях (кПа); 
Определение величины эластичности (жесткости) ткани селезенки в Кило-
Паскалях (кПа). 
Автоматическое определение недостоверных значений. 
Запуск процедуры измерения с помощью нажатия одной кнопки на датчике. 
Пределы измерений эластичности печени от 1,5 до 75 кПа. 
Пределы измерений эластичности селезенки от 6 до 100 кПа. 
Экранное меню с отображением данных: 
Расчет среднего значения эластичности по результатам 10-ти тестов. 
Отображение значения IQR, показывающее среднеквартильный разброс между 
полученными действительными значениями.  
 
 
 
 
 
 
 
 
1 шт. 
Отображения значения эластичности в том случае, если измерение является 
действительным.  
Графическое отображение на экране величины давления датчика. 
Графическое отображение эластограммы. 
Инструмент нацеливания на печень (индикатор) 
УЗ-е режимы, используемые в работе прибора: 
Режим TM, Режим A. 
Возможность ввода данных пациента, номера истории болезни или другого 
кода по выбору, имени оператора, даты обследования. 
Особенности программного обеспечения: 
Архив файлов пациентов; 
Возможность редактирования базы данных архива; 
Поиск пациента в базе данных по нескольким критериям (фамилия, имя, 
отчество, дата обследования); 
Выбор файла пациента и просмотр результатов измерений; 
Выбор нескольких файлов пациентов; 
Удаление выбранного файла пациента; 
Добавление файла пациента в архив; 
Отображение в файле пациента предыдущих или следующих результатов 
измерений, при условии того, что они есть; 
Печать выбранного результата обследования; 
Автоматическое сохранение данных об обследовании пациента при повторном 
проведении теста. Сетевой фильтр. 
Дополнительные комплектующие: 
1 Датчик ультразвуковой M+ 
Каталожный номер: Р800010 
Ультразвуковой датчик 
В корпусе датчика находятся электродинамический привод 
(вибропреобразователь), ультразвуковой трансдуцер и кнопка для выполнения 
измерений. Встроенная подсветка для индикации правильности установки 
датчика и величины давления на него. Коммутационный шнур длиной 1,5 м 
соединяет датчик с аппаратом с помощью мультиконтактного разъема с 
устройством для предотвращения неправильной установки. 
Ультразвуковая часть датчика: 
Рабочая частота 3,5 МГц 
Глубина измерения от поверхности кожи, минимально 25 мм. 
Глубина измерения от поверхности кожи, максимально 70 мм.  
Объем печеночной ткани, попадающий в зону фокусировки датчика: 2,55 см3 
Механическая часть датчика: 
Генератор механических колебаний частотой 50Гц 
Поставляется в специальном ударопрочном кейсе 
1 шт. 
2 Датчик ультразвуковой XL+ 
Каталожный номер: Р800010 
Ультразвуковой датчик 
В корпусе датчика находятся электродинамический привод 
(вибропреобразователь), ультразвуковой трансдуцер и кнопка для выполнения 
измерений. Встроенная подсветка для индикации правильности установки 
датчика и величины давления на него. Коммутационный шнур длиной 1,5 м 
1 шт. 
соединяет датчик с аппаратом с помощью мультиконтактного разъема с 
устройством для предотвращения неправильной установки. 
Ультразвуковая часть датчика: 
Рабочая частота 3,5 МГц 
Глубина измерения от поверхности кожи, минимально 25 мм. 
Глубина измерения от поверхности кожи, максимально 70 мм.  
Объем печеночной ткани, попадающий в зону фокусировки датчика: 2,55 см3 
Механическая часть датчика: 
Генератор механических колебаний частотой 50Гц 
Поставляется в специальном ударопрочном кейсе 
3 
Датчик ультразвуковой S + 
 
Каталожный номер: Р800014 
Ультразвуковой датчик 
В корпусе датчика находятся электродинамический привод 
(вибропреобразователь), ультразвуковой трансдуцер и кнопка для выполнения 
измерений. Встроенная подсветка для индикации правильности установки 
датчика и величины давления на него. Коммутационный шнур длиной 1,5 м 
соединяет датчик с аппаратом с помощью мультиконтактного разъема с 
устройством для предотвращения неправильной установки. 
Ультразвуковая часть датчика: 
Рабочая частота 5 МГц 
Глубина измерения от поверхности кожи, минимально 15 мм. 
Глубина измерения от поверхности кожи, максимально 50 мм.  
Механическая часть: 
Генератор механических колебаний частотой 50Гц 
Поставляется в специальном ударопрочном кейсе 
1 шт. 
4 
Датчик ультразвуковой 
локализации B-mode (B-
режима) 
Каталожный номер: KSP63010 
Датчик ультразвуковой локализации B-mode (B-режима). В датчике для 
ультразвуковых исследований в режиме B предусмотрена выпуклая насадка 
ультразвуковых трансдуцеров. 
Коммутационный шнур длиной менее 3 м соединяет датчик с аппаратом 
посредством разъема EX10E-280P HRS с устройством для предотвращения 
неправильной установки. 
Механический индекс МИ <1.0 для всех рабочих режимов. 
Тепловой индекс ТИ <1.0 для всех рабочих режимов. 
Центральная частота датчика 3,5 MHz 
Частоты системы: 
3,0 MHz (предустановка Standard для Depth1) 
2,0 MHz (предустановка Depth2) 
Допустимый радиус изгиба 60 mm 
Угол обзора 64° 
Размеры датчика: 145,5 мм x 77,0 мм x 27,6 мм (длина x ширина x высота) 
Размеры разъема: 71,0 мм x 85,5 мм x 19,1 мм (длина x ширина x высота) 
Вес 300 грамм 
1 шт. 
5 
Программное обеспечение 
Dicom 
Каталожный номер: FWLDI001 
Программное обеспечение Dicom  
1 шт. 
Рабочий список Dicom позволяет получать из больничной сети 
демографическую 
информацию о пациенте. Если опция Dicom активирована, эта информация 
вводится 
один раз, после чего автоматически передается на каждом этапе, касающемся 
обследования. 
6 
Программное обеспечение 
SmartExam 
Каталожный номер: S200200 
Программное обеспечение SmartExam  
Программное обеспечение SmartExam - является сочетанием опций CAPc и 
SmartDepth 
CAPc (continuous CAP) - улучшенная функция CAP. CAPc - Измеряет 
затухание ультразвука 
CAPc (continuous CAP) - улучшенная версия САР (controlled attenuation 
parameter).  
Функция непрерывного количественного измерения скорости затухания 
ультразвуковой волны для количественной оценки стеатоза (жирового 
гепатоза) печени. 
 
 
1 шт. 
Расходные материалы и изнашиваемые узлы: 
    
3 
Требования к условиям 
эксплуатации 
Площадь: 
Электроснабжение: Электрическая сеть 100-240В, 50/60 Гц, мощность 2,5 кВт 
Вентиляция: Наличие приточно-вытяжной вентиляции 
Другое: Рабочая температура + 10 ° C до + 40 ° C (+ 50 ° F до + 104 ° F). 
Влажность при эксплуатации 35 % до 75 % относительной влажности, без образования конденсата 
4 
Условия осуществления 
поставки медицинской 
техники (в соответствии с 
ИНКОТЕРМС 2020)  
DDP пункт назначения: 
Акционерное общество «Научно-исследовательский институт кардиологии и внутренних болезней», Республика Казахстан, г. Алматы, 
ул. Айтеке би, д. 120/25, стационар, отделение терапии №1, кабинет манипуляции. 
5 
Срок поставки медицинской 
техники и место дислокации 
90 календарных дней после заключения договора  
Адрес: Республика Казахстан, г. Алматы, ул. Айтеке би, д. 120/25, стационар, отделение терапии №1, кабинет манипуляции. 
6 
Условия гарантийного 
сервисного обслуживания 
медицинской техники 
поставщиком, его сервисными 
центрами в Республике 
Казахстан либо с 
привлечением третьих 
компетентных лиц  
Гарантийное сервисное обслуживание медицинской техники не менее 37 месяцев. Плановое техническое обслуживание должно 
проводиться не реже чем 1 раз в квартал. Работы по техническому обслуживанию выполняются в соответствии с требованиями 
эксплуатационной документации и должны включать в себя: - замену отработавших ресурс составных частей; - замене или 
восстановлении отдельных частей медицинской техники; - настройку и регулировку медицинской техники; специфические для данной 
медицинской техники работы; - чистку, смазку и при необходимости переборку основных механизмов и узлов; - удаление пыли, грязи, 
следов коррозии и окисления с наружных и внутренних поверхностей корпуса медицинской техники его составных частей (с частичной 
блочно-узловой разборкой); - иные указанные в эксплуатационной документации операции, специфические для конкретного типа 
медицинской техники.  
7 
Требования к сопутствующим 
услугам 
Каждый комплект товара снабжается комплектом технической и эксплуатационной документации с переводом содержания на 
казахский или русский языки. Реализация товаров осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
Комплект поставки описывается с указанием точных технических характеристик товара и всей комплектации отдельно для каждого 
пункта (комплекта или единицы оборудования) данной таблицы. Если иное не указано в технической спецификации, электрическое 
питание на 220 Вольт, без дополнительных переходников или трансформаторов. Программное обеспечение, поставляемое с приборами, 
совместимое с программным обеспечением установленного оборудования Заказчика. Поставщик обеспечивает сопровождение 
процесса поставки товара квалифицированными специалистами. При осуществлении поставки товара Поставщик предоставляет 
заказчику все сервис-коды для доступа к программному обеспечению товара. Товар, относящийся к измерительным средствам, должен 
быть внесен в реестр средств измерений Республики Казахстан. Не позднее, чем за 40 (сорок) календарных дней до инсталляции 
оборудования, Поставщик уведомляет Заказчика о прединсталляционных требованиях, необходимых для успешного запуска 
оборудования. Крупное оборудование, не предполагающее проведения сложных монтажных работ с прединсталляционной 
подготовкой помещения, по внешним габаритам, проходящее в стандартные проемы дверей (ширина 80 сантиметров, высота 200 
сантиметров). Доставку к рабочему месту, разгрузку оборудования, распаковку, установку, наладку и запуск приборов, проверку их 
характеристик на соответствие данному документу и спецификации фирмы (точность, чувствительность, производительность и иные), 
обучение медицинского (аппликационный тренинг) и технического персонала (базовому уровню обслуживания с выдачей 
подтверждающего документа) Заказчика осуществляет Поставщик с привлечением, при отсутствии в штате соответствующих 
специалистов, сотрудников производителя.
